Nombre del componente: (Sensor de temperatura Arduino)



¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Es un sensor, y su función principal es medir la temperatura del ambiente o de un objeto y convertir esa información en una señal eléctrica que el Arduino puede leer.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
usa un tipo de señal analógica 

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
puede recibir un rango de valores de 0 a 1023

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
            el sensor está conectado a un pin analógico, esto es para que el Arduino pueda recibir datos analógicos.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
El sensor de temperatura usa un ground para que la energía fluya por el circuito. también tiene conexión al 3,3v para alimentarlo. Por último, está conectado a un pin analógico, esto es para que el Arduino pueda recibir datos analógicos y no 1 y 0.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).


¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El sensor de temperatura Arduino funciona midiendo los cambios de voltaje que se producen dentro de un material semiconductor cuando varía la temperatura.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
depende de el modelo

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El sensor mide la temperatura como valor y lo guarda se puede hacer que si la temperatura llega una valor específica o un valor mínima puede accionar en una función como prender motores

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las limitaciones o precauciones que hay que tener en cuenta son, de temperatura, osea su maxima y minima temperatura que pueda detectar así no se rompe (-55 grados a 155 grados) y límites de voltaje

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
lo verificaría probando con diferentes temperaturas a ver si los valores que da son correctos y probar tambien para que no explote o no funcione por mucho o poco voltaje



Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/jIJgl7DF1Yr-proyecto-hardware-avancado-los-tps/editel?sharecode=ZeaTs7Tr8G98Ylh_ROuA2D_pVYU_ctZlRaTAttzJsxs 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Espero obtener que el circuito funcione y prenda la salida que está conectada, con la temperatura en la que se debería prender

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
           El sensor de temperatura podría fallar por exceso de voltaje, conexiones incorrectas, osea que los pines no estén bien puestos, o que el sensor se haya dañado, también puede ser si las lecturas de valores son siempre iguales, o código sin coherencia.
