
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El motor DC es un actuador, funciona mediante recibiendo corriente eléctrica y transformándola en energía cinética

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Utiliza una señal digital

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El rango de valores que puede recibir es de 3V a 12V y no entrega ningún valor

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
El motor está conectado a un puente H para controlar la dirección y eso esta conectado al pin 12 para un dirección y el pin 8 para el otro.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Pines digitales, es 1 o 0 para una dirección o la otra.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).


¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El Motor DC transforma la energía eléctrica en movimiento giratorio mediante el efecto del campo magnético que actúa sobre sus bobinas.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
El motor DC no usa ninguna librería particular para programarlo

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
toma la señal del puente H que toma señal del arduino y se mueve en esa dirección. 

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las precauciones que hay que tener son, no sobrecargarlo y no conectarlo directo al arduino ya que esto podría causar sobrecargado del arduino lo que puede causar fuego o una explosion

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Para probarlo se podría conectar el motor a una fuente de 5-12V y observar si gira bien.


Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/h1NfzjimQpH-copy-of-proyecto-hardware-avancado/editel?sharecode=f1lINl6fuuN4jCRTJWVE7hm9X_qMM0fraEH-fo4tT4w 

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
En la simulación si el motor funciona correctamente se debería ver el eje girando o un indicador de velocidad que se puede cambiar en el código para mostrar que el Arduino envía correctamente la señal y que el motor responde al control de velocidad.

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El motor puede fallar si se quema por exceso de voltaje o corriente o si se daña el transistor o driver que lo controla, en el código se puede notar un fallo si el motor no gira o no responde a los cambios de velocidad.
