Nombre del componente: (Boton Arduino)



¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El botón arduino es un actuador, envía una señal eléctrica al arduino 

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
utiliza una señal digital

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
Puede recibir o entregar un rango de valores de 0 a 1

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
El botón usa un ground para que la energía fluya por el circuito. también tiene conexión a un pin para alimentarlo y recibir la señal del botón.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
un pin digital para recibir el 1 y 0 del botón para ver si estaba pulsado o no

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).                                                                                                                     


¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El botón funciona para abrir o cerrar un circuito


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No utiliza ninguna librería particular para programarlo

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
Se interpreta como una señal digital, 1 o 0, pulsado o no.

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las limitaciones que se tienen que tener en cuenta es de conectarlo bien y no introducir demasiado voltaje, mediante resistencias

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Se puede verificar mediante simulando el circuito y presionando el boton para ver si funciona, y chequear que el codigo este bien redactado

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/jIJgl7DF1Yr-proyecto-hardware-avancado-los-tps/editel?sharecode=ZeaTs7Tr8G98Ylh_ROuA2D_pVYU_ctZlRaTAttzJsxs 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
espero obtener que al presionar el botón de o 0 o 1	 respectivamente y que se pueda observar el encendido y apagado de un LED o la respuesta de otro componente controlado por el botón.  

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El botón puede fallar si está mal conectado o si no se usa una resistencia adecuada. Se detecta un mal funcionamiento cuando el Arduino no cambia de estado al presionar el botón o cuando los valores cambian sin tocarlo.


