Nombre del componente: (Micrófono)





¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Actuador, y su función principal es transformar señales eléctricas en ondas sonoras

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Usa una señal Anologico

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El Micrófono puede entregar o recibir  un rango de 0-1023 en la lectura analógica pero en este caso solo está buscando un sonido de mayor valor a 500

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
VCC:  Proporciona la alimentación eléctrica necesaria para que el componente funcione
GND: Cierra el circuito eléctrico al conectar el negativo o tierra
OUT: Envía o recibe la señal de datos.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Usamos un pin anologico porque queriamos tener un manera controlar cuan fuerte tiene que ser el sonido para activar la caja

















Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
Todo los pines del micrófono están conectados directamente al arduino sin resistencias



¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El principio de funcionamiento de un micrófono es que convierte ondas eléctricas a ondas sonoras


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El sonido está detectado como un valor entre 0 y 1023 y si el valor del sonido es mayor a un valor predeterminado como por ejemplo 500 activa cualquier función o componente que le digas

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?

 Las limitaciones o precauciones que hay que tener en cuenta tienen que ver con tipo de alimentación, voltaje y corriente, interferencias y ruido,condiciones ambientales y Polaridad y tipo de entrada

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
el código lo saque y edite de un video en que funcionaba pero en tinkercad el micrófono  no existe como componente.  


Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
no hay simulation para mostrar pero el código no dio errores.

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Si todo funciona bien el componente va a detectar un sonido fuerte que va funcionar como unas de las entradas para activar la Caja Fiestas.

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
            El componente podría fallar si, si el componente está puesto en un modo muy sensible puede detectar sonidos bajas o ambientales y activaría la caja sin querer.

