Nombre del componente: (Photoreceptor Arduino)

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El Photoreceptor Arduino es un sensor y su función principal es detectar la cantidad de luz que hay en el ambiente. A mayor iluminación, su resistencia eléctrica disminuye y cuando hay menos luz, su resistencia aumenta. 
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
El  photoreceptor usa una señal anañógica

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El componente puede entregar o recibir un rango de valores de 0 a 1023

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
El photoresistor usa un ground para que la energía fluya por el circuito. también tiene conexión al 5v para alimentarlo. Por último, está conectado a un pin analógico, esto es para que el Arduino pueda recibir datos analógicos y no 1 y 0.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
usa un pin analogico para entregar al arduino una resistencia variable basado en el nivel de luz

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).




¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El photoreceptor cambia su resistencia según la cantidad de luz que recibe, y el Arduino interpreta ese cambio como un valor de brillo.


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
El componente no usa ninguna librería específica para programar

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
Se interpreta como un número entre 0 y 1023 y se puede indicar un mínimo valor para activar una función como mover un motor.

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Al usar un photoreceptor Arduino es importante no aplicar más de 5V al circuito y siempre conectarlo junto a una resistencia en serie  para no aplicar más tensión de lo que puede contener. También se deben mantener las conexiones firmes y evitar exponer el sensor a fuentes de luz o calor muy intensas

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Se puede verificar leyendo sus valores con analogRead() y observando si cambian al variar la luz. Si lo hacen, el sensor está funcionando bien.  (chequea este por si acaso)

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/jIJgl7DF1Yr-proyecto-hardware-avancado-los-tps/editel?sharecode=ZeaTs7Tr8G98Ylh_ROuA2D_pVYU_ctZlRaTAttzJsxs 

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
En la simulación espero obtener valores analógicos variables entre 0 y 1023, dependiendo de la cantidad de luz.

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El photoreceptor puede fallar si se quema por exceso de corriente o si se desconecta.Se puede detectar un fallo si el Arduino siempre muestra el mismo valor o si las lecturas no cambian al variar la luz.


